第一套   

1．访问修饰符作用范围由大到小是（ ）。
	A．private-protected-default-public B．public-protected-default-private
	C．private-default-protected-public D．public-default-protected-private
2．在 Java 语言中，下面接口以键-值对的方式存储对象的是（ ）。
	A．java.util.List    B．java.util.Map
	C．java.util.Collection     D．java.util.Set
3．以下不是 Object 类的方法的是（ ）。
    A．hashCode() B．finalize()
    C．notify() D．hasNext()
4．有如下代码：

```
public class Test
{
    public void change(String str, char ch[])
    {
    str = "test ok";
    ch[0] = 'g';
    }
	public static void main(String args[]){
    String str = new String("good");
    char[] ch = { 'a', 'b', 'c' };
    Test ex = new Test();
    ex.change(str, ch);
    System.out.print(str + "and ");
    System.out.print(ch);
    }
}
```

  上面程序的运行结果是（ ）。
    A．good and abc     B．good and gbc
    C．test ok and abc  D．test ok and gbc
二、填空题
1．Math.round(12.5)的返回值等于（ ），Math.round(-12.5)的返回值等于（ ）。
2．有如下程序：
String str1="hello world";
String str2="hello"+newString("world");
System.out.println (str1==str2);
那么程序的运行结果是（ ）。
3．在 Java 语言中，基本数据类型包括（ ）、字符类型（ ）、布尔类型 boolean 和数
值类型（ ）。
4．字符串分为两大类：一类是字符串常量（ ）；另一类是字符串变量（ ）。
三、简答题
1．接口和抽象类有什么区别？
2．实现多线程的方法有哪几种？
3．利用递归方法求 6!
4．用 Java 语言实现一个观察者模式。
5．一个有 10 亿条记录的文本文件，已按照关键字排好序存储，请设计一个算法，可以从文
件中快速查找指定关键字的记录。
真题 2 某知名社交平台软件工程师笔试题

选择题

1: b  
2   b

3  d

4  a    good  + and  +abc

填空题 

1   13   12

2   false

3  基本数据类型  byte int  short  long  float  double   字符类型  char  布尔类型 boolean   数值类型  int  short   long  float  double byte

4   

简答题

​	1			

接口是声明方法 无实现类   后面1.8之后引入了 default     接口是把所以子类拥有的独特的属性进行接口化，让子类去设置不同的实现

​		抽象类时把公有的方法以及动作进行抽取并实现  子类可以调用也可以覆盖

2：

​		jdk中 实现线程有三种方式  一种是extends Thread   一种 immplent  Runnable   一种是线程池 immplent  Callable<T> 接口 

3.   
4.   







第二套选择题

​	1  

​	2  c 

​	不定向选择题 

   1  b  c 

​	2  ad 

​	3 a  b 

​	4  a  b

​	5 a   b  d

 	6 a b

​	7 c

​	8 a 

​	9  a b

​	10  b  

11 c

12  ad

13 d

14 bc 

15  

16 cd

17 cd 

18 cd 

19





​	填空题